creening negativo

Exclusão de ativos com base em critérios de saúde, segurança,
éticos etc.
Primeiras iniciativas de investimento responsável, bastante utilizada por investidores que iniciam estudos e práticas sobre o tema e pela facilidade de implementação.

Screening positivo

Direcionamento de recursos para setores ou empresas que contribuem positivamente para o desenvolvimento sustentável.
Estratégia bastante adotada por fundos de nicho como Fundo Clima, água, clean tech etc.
est in class

Alocação de recursos nas melhores empresas em desempenho ASG de cada setor, a partir da análise de indicadores definidos por cada investidor.
Prática adotada por fundos no Brasil como o Ethical, lançado em 2001 pelo ABN AMRO Asset Management.

ntegração

A partir do lançamento do PRI, em 2006, começou a se considerar a integração de questões ASG à avaliação de ativos e tomada de decisão de investimentos.
Consiste em integrar as questões de forma qualitativa ou quantitativa, transversalmente ao processo de investimento em quaisquer
classes de ativos.
Engajamento

Estratégia bastante adotada por fundos de ações e private equities. Baseia-se no engajamento junto às empresas investidas para influenciar na adoção de melhores práticas ASG, em diálogos específicos ou por meio do voto em assembleia. Tem destaque entre os princípios do PRI.
Investimento de Impacto

Além das métricas financeiras, avalia as empresas de acordo com os seus impactos positivos em questões socioambientais. Deve contar com relatórios e métricas específicas para o monitoramento de desempenho.
Estratégia mais recente, ainda é mais presente em fundos de private equity e venture capital.